* 2018.9월
    * 2일
        * 조국 국회 청문회 무산
        * 조국 국회에서 기자간담회 11시간
        * 여야 간에 합의되었던 인사청문회가 무산되자 조국 후보자는 '끝장 토론식' 기자 간담회를 제안하였다. 기자간담회는 시작부터 종료까지 11시간이 걸렸다. 의혹들이 풀리는 듯 했다.
    * 3일
        * 동양대, 서울대 의대, 코이카등 2차 동시다발 압수수색
        * 논문 1저자 관련 장영표 단국대 교수 소환 조사
        * 웰스씨앤티 이모 상무등 관계자 소환조사
        * 검찰은 동양대와 서울대 의대, 조국 딸이 봉사활동을 한 코이카 등에 대해 2차 동시다발 압수수색을 실시하였다.
    * 4일
        * 동양대 총장 표창장 조작 의혹 제기
        * KIST 인턴증명서 조작 의혹 제기
        * 인사 청문회 6일 열기로 합의
        * 동양대 최성해 총장은 중앙일보와의 전화 인터뷰에서 '교육자의 양심 건다, 조국 딸에게 총장상 안 줬다'는 말을 했고, 중앙일보가 단독 보도를 하자 다른 언론들이 줄줄이 이어받았다. 검찰의 수사도, 언론의 보도도 '표창장'에 집중되었다.
    * 5일
        * 최성해: "정경심이 나에게 표창장 발급을 위임했다고 얘기해 달라고 부탁했다"고 주장
        * 한국투자증권 압수수색
        * 박상기, 압수수색에 대해 사후에 인지했다 "(사전에) 보고를 했어야 한다"
          * 대검, 중립성과 수사 사법행위 독립성 훼손이라며 반발
        * 법무부 “검찰권 국민 입장에서 적정하게 행사되기 위해선 검찰총장 사전 보고 전제로 법무장관이 지휘·감독해야” 재반박
    * 6일
        * 인사청문회 개최
        * 정경심 교수 표창장 위조 혐의 기소
        * 코링크PE 대표 소환조사
        * 웅동학원 감사/이사 소환조사
        * 조국 인사청문회가 열렸다. 자유한국당 의원들은 검찰이 조국 부인을 기소할 것이라며 사퇴를 강요했고, 조국 후보자는 거부했고, 검찰은 공소시표 마감시한인 자정을 ㅏㅍ두고 조국 부인을 '표창장 위조 혐의'로 기소하였다.
    * 7일 : 김PB 피의자 신분으로 소환조사
    * 8일
        * 검찰 "연구실 컴퓨터에 총장 직인 파일 형태로 저장돼 있었다" 고 언론에 흘림
        * 정경심 "정확한 경위나 진위 알지 못한다"는 입장문 게제
    * 9일
        * 조국 법무부 장관 임명
        * 코링크PE 대표 구속영장 청구 - 특정경제범죄가중처벌법상 횡령/배임, 증거인멸 교사 혐의
        * 웰스씨앤티 대표 구속영장 청구 -특경법상 횡령혐의
        * 조국 취임사 - “누구도 함부로 되돌릴 수 없는 검찰 개혁을 시민, 전문가, 그리고 여러분과 함께 완수하겠다”
    * 10일
        * 웰스씨앤티 대표 자택, 조국동생 전처 등 압수수색
        * 조국: “가족수사 보고 안 받고 윤총장 지휘 안 할 것”
        * 법무부 고위간부, "윤석열 배제 수사팀" 제안
    * 11일
        * 코링크PE 운용사 대표, 웰스씨앤티 대표 구속영장 기각
    * 14일 : 조국 조카 귀국/체포
    * 15일 : 조국 조카 구속영장 청구
    * 16일
        * 조국 조카 구속
        * 조국 딸 1차 소환조사
        * 정경심 공소장 공개
        * 검찰, "정경심이 아들 표창장 복사해 딸 표장장 위조한듯" 언론에 흘림
        * 검찰, 버닝썬 경찰총장 유인석 관련 사업가 체포영장
    * 18일
        * 정경심 교수 페이스북에 “WFM 고문계약, 학교와 사전협의…겸직허가서 받아”
        * 검찰,“"정경심 표창장 위조 시점·방법 특정할 객관자료 확보” 언론에 흘림
        * 경찰총장 유인석 관련 사업가 구속영장 청구
    * 19일
        * 조국, 검사와의 대화 의정부 지검서
        * 경찰총장 유인석 관련 사업가(큐브스 전 대표) 구속
    * 20일
        * 익성 압수수색
        * 조국 조카 회사돈 10억 횡령 공모 정황 포착
    * 21일
        * 조국 아들 인턴증명서 조작 관련 한인섭 원장 소환조사
        * 웅동학원 허위공사 의혹 관련 웅동중 관계자 자택등 추가 압수수색
    * 23일
        * 조국장관 자책 11시간 압수수색
        * 장영표 아들 "인턴십 허위", 한인섭 "상세 기억 어려워"
    * 24일
        * 조국 아들 1차 비공개 소환 - 허위 인턴증명서 관련
        * 검찰, 11시간 압수수색에 대해 "영장 추가 발부 탓" 이라고 소명
        * 검찰, 정경심 "표창장 위조" 사건기록 열람 거부
        * 연세대, 조국 아들 대학원입시자료 분실 사실 발견
    * 25일
        * 윤석열, “조국 일가 수사, 절차 따라 진행되고 있다“ 첫 공개 언급
        * 조국, "검사와의 대화" - 대전지검 천안지청에서
        * 검찰, ”정경심, 청사 1층으로 출석할 것…일정은 미정"이라고 언론에 흘림
    * 26일
        * 조국 압수수색시 수사팀장과 통화 논란
        * '웅동학원 위장소송'관련 조국 동생,동생 전처 소환
        * 연세대, 4년치 대학원 입학자료 분실되었다고 공개
    * 27일
        * '웅동학원 의혹' 조국 동생 소환조사, 이틀 연속
        * 검찰, 코링크PE관련 금융감독원 압수수색
        * 버닝썬 관련 서울경찰청 압수수색, '윤총경' 뇌물혐의 포착
    * 28일 : 검찰, "정경심 교수와 소환 일정 조율중" 이라고 언론에 흘림
    * 30일
        * 정경심 ”‘딸, 집에서 서울대 인턴활동’ 보도 사실 아냐…유감“
        * 제2기 법무/검찰 개혁위 발족
        * 문대통령, 윤석열에 검찰 개혁안 요청, 대검 "찬찬히 검토"
